Olá, bem vindo devolta ao canal.
há um problema aqui
Eu já passei de 100 incritos e estou muito feliz!
Mas eu continuo tendo que olhar no site toda hora
Eu queria ver como todas as pessoas estão lá
No canal, para ver quantas pessoas se inscreveram
Eu gostaria de automatizar isto
Então eu olhei no API que o google forneçe
e eu só quero escrever um pequeno programa/algoritmo em Perl
Para conseguir os dados e fazer alguma coisa com eles
a primeira coisa que eu faço é baixar o Strawberry Perl
Como de costume
Então eu vou para o site padre.perlide.org
uh... clico no link de download e
lá eu conecto ao padre no strawberry
pacote que tem
ambos o strawberry Perl padre IDE
Uma vez que eu instalei, eu executo
Strawberry Perl
padre e eu vou ter o editor pronto
E está tudo uma maravilha! Bem, obiviamente isto não é tudo
Eu tenho que começar a escrever o algoritmo
Perl script
Porque eu prefiro
escrever um Perl moderno
Mudar para a versão conhecida como
twenties, é um pouco exagerado mas
Eu vou começar com Perl 5.10
E salvar o algoritmo
Vamos chamar de youtube.pl
Até agora isto não faz nada ainda
Temos que... nós precisamo algum tipo de
código para chegar lá no canal do youtube
E a forma de fazer isto é não
escrever meu próprio
acesso ao API, mas ir até
um lugar que me dê link de acesso confiável
Então, eu vou até metacpan.org
que vai me providenciar isto
Veja, aqui diz beta
Mas eu acho que eles podem livrar-se dessa beta.
Eles não são do google
Então pode rodar um serviço sem
ser beta por, por exemplo, 5 anos
De qualquer forma, esta é uma ferramenta de busca
E nós estamos tentanto acesso o youtube
Então eu digito “youtube”
e isto vai me dar
vários resultados
Então Eu não sei o que o texto é.
Provavelmente é irrelevante pra mim
e tem um serviço web youtube
que é interessante
uh... Então vamos ver o que isto faz
Eu cliquei naquele
aqui diz uh... “Este modulo apenas suporta Legacy API”
Isto não é o que queremos então vamos
voltar e porcurar mais
Vamos ver este, é bem antigo
E vamos ver este, Bem...
Este é bem atual, vamos ver... o que isto faz.
Diz: WebService GData YouTube
Este é a versão API também... Pareçe OK.
“Versão do desenvolvedor, API pode mudar” isto pareçe bom
Na verdade eu gosto de códigos que dizem isto
Eu posso escreve-lo uh... Use-o e então
ele irá quebrar
Então vamos baixar e instalar
para que possamos fazê-lo
é, pega
o nome do módulo
Então temos que iniciar do menu
E Strawberry Perl... ferramentas...
e então tem o cliente CPan
Que não está funcionando
Oh, porque eu já tenho um, Então eu
Já tenho um aberto
o que você precisa fazer é instalar
instala
e então copia e cola o nome do
módulo
e uma vez que você executou e pressinou enter
o download do módulo começará e instalará
Na verdade, no meu já foi instalado
Olhe em cima e você verá que está rodando,
está executando as tarefas
E a unidade de teste do módulo
e que eles estão instalados
Então, uma vez instalado eu saio da aplicação de forma que
não vai dar este problema
na próxima vez que
Ele não iniciar
e vamos começar a escrever o código
o que eu posso ver quando eu vou na
synopsis e
Vamos apenas fazer aguns copiar e colar aqui
Então eu vou carregar este, desculpe
Eu carrego o módulo sozinho para a memória
Eu preciso criar um objeto como este
uh... Na verdade este está usando um monte de
Um método indereto de chamada
Isto não é recomendável de se usar.
Ele é então ao invés de colocar o novo
senha aqui
que na verdade não é uma senha, é um
método
Chama, eu coloco ele
desta forma
Eu acho que é melhor
Então eu criei o objeto $yt que é
O projeto youtube
e então os videos mais vistos
isto não interessa pra mim
O que eu gostaria de saber como conseguir, vamos ver...
conseguir usuário
“pegar perfil do usuário”, aqui, então este é
o que eu preciso: “pegar perfil do usuário”
Então eu ajusto o tipo em
$yt pegar perfil do usuário
e então isto diz
uh... Opcionalmente eu posso dar o nome do
usuário ou eu posso estar logado
Eu não vou estar logado, então
Apenas digito aqui o nome do usuário que eu tenho no youtube
e
Isto vai me retornar o perfil nesta variável
E isto vai retornar o perfil deste usuário
Instantaneamente, então vamos ver o que tem nele
e isto tem informação sobre
mim, por exemplo
então vamos dizer
sobre
e vamos rodas isto agora, eu pressiono F5
para rodar este código
e diz: Trainador internacion de Perl e falador
e sim, isto é bom
então isto é meu uh
seja lá como for isto chamado
Em termos neutros
e até agora uma maravilha! Está funcionando. Que bom!
Mas isso vai mudar, você sabe
uh... e então uh... vamos ver o que mais
posso conseguir
estatística ou probabilidade, eu precisso de estatísticas
uh... vamos colocar isto aqui
Então, eu peguei o perfil do qual
eu peguei as estatísticas
Então do perfil, estatísticas
Certo, assim que é soletrado, yeah
e então eu posso exibir o
das estatísticas eu posso ver
lá se eu conto por exemplo
Ver contagem
E vamos ver, rodar isto novamente
isto vai para o youtube
E checar os dados, e este é a visulização da contagem
Isto provavelmente está certo
uh... e isto é o número total
de visualizações do canal
no contador de inscritos
OK, então... embora é melhor copiar e colar
então, eu não vou fazer muito
enganos... então este é o....
contador de inscritos e então
Visitadas ao video irão contar
este é, eu não sei porque tem um
espaço aqui, mas
vamos ver... contagem de visualições do vídeo
este é provavelmente a contagem total
qualquer dos meus vídeos foram
Vistos or assistidos or qualquer um dos dois. Eu pression F5
e uh...
Nada que me dê 0... provavelmente certo
uh... mas uma centena é boa, então, não tem uma centena de inscritos
Oh, então o total de envois de forma que possa ser
O correto
exceto que isto tem spaços aqui, eu não
se não é mostrado incorretamente
todos os dados do código ou
na verdade tem um pequeno engano lá
Na documentação
então uh... eu copio e colo e ele tem pontuação lá
então...
ele deve estar lá
mostrar
Então, se Eu.. Eu não preciso disto
contador de visualizações de videos, Eu não sei o que é
isto, era zero pra mim
e aqui nós estamos, quase 20
mil, nós precisamos um bucado mais de pessoas
e então
Será
maior do que aquela quantia
Então, beleza! Então eu tenho todo estes dados
E uh, eu eu devo fazer com isto?
então vamos dizer que.... Eu envio um e-mail pra mim mesmo
Então, vamos enviar um e-mail
uh...Como eu faço aquilo, então eu volto para
Como eu faço isto
então eu não quero enviá-lo pelo gmail
Então eu coloco no Gmail para procurar um módulo
IMAPD, isto não é o que eu quero
Checador, não
gmail smpt gmail
parece bom
beleza, então vamos copiar e colar este
Eu não preciso de instala-lo, porque eu já tenho instalado
Você tem que instala-lo
De qualquer jeito, eu cliquei no link e
Então este é o cara que escreveu
Eu não sei se... yeah, de qualquer formar
Então, aqui está a synopsis, como eu preciso usá-lo
Então use o módulo
par air para memória, conecte ao dos servidores
login e senha
e então
Bem, eu apenas enviei e-mail
vamos enviar este copier e colar
uh...
sim, seus
e então eu preciso o endereço
é gmail e uh... login
Eu vou usar este endereço de login
uh... e então a senha... bem esta é
a senha no goole
google e eu
uh... e então eu vou enviar ele para
mim mesmo, então é gmail
é
gabor529
e o assunto é youtube
atualização
Formal, beleza, vamos ser formais de forma que o
texto possa ser também, vamos colocar
uma variável chamada texto aqui
E e e uma ligação
Eu não tenho uma teroria de ligação ainda, então
vamos comentar este
e isto era um texto
o texto
deve ser declarado aqui
este vai ser o texto do
meu e-mail
bema qui, então eu escrevo
Então, vamos ver
ver conta
Na verade, Isto não é bom
Se o seu document agora
vamos colocar assim
e então, dizer o texto
está bem, isto não
corrige, texto
ver conta
ver comentário e então eu concateno
o...
ver conta aqui
e então
concatenar uma nova linha... certo
e
Então eu coloco... inscritos
Eu coloco aqui, este é o
conta do inscrito
E o que mais eu preciso adicionar?
O último então o último
então o ultimo são as visualizações
total
visitas totais
umm, Eu pego
total de visitas de upload
então...sim
Espero que este é o texto
E este não é necessário mais
então isto irá me enviar
Um e-mail
Vamos rodar isto... F5
e diz
Por algum motive ele diz que as ligações foram
Verificadas com sucesso mesmo que eu não tenha feito nenhuma
tendo a lição e o e-mail enviado
beleza! Então vamos mudar para minha
caixa de entrada no gmail e aqui nós estamo, eu acabei
de receber o e-mail de mim mesmo
sobre o fato que
Eu tenho cem inscritos
então isto é maravilhoso. Eu acho e eu
poderia apenas adicionar o
lista sobre aqueles
e então te-lo rodando
a cada 5 minutos por exemplo
para ter certeza de que uh...
meus numerous estão crescendo
Ou uma vez por dia, se eu não for tão maluco
De qualquer jeito, eu espero que agora e tenha muitos mais inscritos
Então, vá em frente e se inscreva no meu canal
E faça com que todas as outras pessoas saibam que eles devem se inscrever também
Thau tchau!